Sari hambar ini...
...akan kupakai, karena aku akan
menganggapnya sebagai takdirku.
Anirudh.  Aku tahu...
...tanganmu akan gemetar saat
memberikan ini pada Bondita.
Saat tanganmu gemetar...
...kamu harus ingat...
...bahwa dia telah menipu kita.
Ingat bagaimana...
... ayahmu menderita.
Ayah!
Maka kamu harus ingat semua
kebohongan yang dia katakan padamu.
Dia berbohong kepada kita.
Ini datang untukmu.
Vyjayanti mengirimkannya.
Hari ini, saya akan mengatakannya.
Namun di masa depan,
dunia akan menyebut Bondita...
...seorang pengacara.
Ada apa, Sakhababu?
Anda telah membawa begitu banyak
kegembiraan ke dalam hidup saya.
Mengapa kamu tidak
memberiku sari pucat ini...
...dan memberiku lebih banyak bantuan?
Mencapai.
Ubah aspek impian saya.
Katakan...
...Bondita...
...kamu sekarang...
...tidak akan ada yang
lebih bersemangat lagi...
...warna dalam hidupmu.
Berikan aku sari ini.
Luar biasa, Sakhababu.  Impian
kami telah menjadi kenyataan sekarang.
Mimpi yang aku inginkan
dari dewa tercintaku...
...Sahababu-ku...
...untuk memenuhi.  Saya kembali
dari London dengan keinginan itu.
Hari ini, saya kembali dari
sebuah perguruan tinggi di London...
...dengan penghargaan siswa terbaik.
Peraih medali emas.
Saya pengacara Bondita...
...dan saya telah diberikan gelar saya.
Akulah satu-satunya...
...yang hanya ingin mendengarmu
mengucapkan dua kata.
Bagus sekali, Bondita.
Tapi hari ini, Anda telah
menuliskannya di gelarnya.
Bondita yang penipu.
Bondita pembohong,
Bondita yang bersalah.
Tapi, nama yang kau berikan padaku ini...
...adalah upahku...
...dan aku menerimanya.
Bawa dia pergi.
Singkirkan semua
hiasan dan pakaiannya.
Ambillah dan buat mata-mata
ini kehilangan semua warnanya.
Seorang mata-mata?
Lalu jika Anda ingin
menghukum mata-mata itu...
...mengapa bukan kamu...
...menerapkan
hukuman ini, Sampoorna?
Kamu membuatku memakai
sari untuk pertama kalinya.
Kau memaksaku memakai gelang...
...dan anting-anting...
...dan berdandan.
Anda mengajari saya semua itu.
Kemudian...
...Anda menempatkan...
... sari hambar ini untukku.
Cabutlah hakku untuk melakukan dek up.
Ambillah, saudari!
Aku memang mengajar dan menjelaskan
lebih banyak hal padamu, Bondita.
Tapi menurutku, kamu
tidak ingat satupun dari itu.
Anda tidak menghargai hubungan...
...Aku juga tidak akan
menghargai emosimu.
Itu aku...
...yang terus-menerus memberi tahu Trilochan...
...Vyjayanti itu sangat
baik, sangat menawan!
Dia telah mengajari
Anirudh untuk tersenyum lagi!
Tapi saya salah.
aku tidak menyadarinya...
...cintaku padamu...
...membutakanku
sedemikian rupa...
...bahwa saya tidak akan
memahami penipuan Anda.
Tidak, Bondita.
Anda tidak hanya mengambil hak
kami untuk memuja Dewi Durga.
Kamu juga menyakiti suamiku.
Anda menggunakan dia sebagai pion.
rencana jahatmu...
...kebencianmu.  Dan...
...dengarkan aku, tangan yang
mendandanimu dengan cinta...
...hari ini tangan itu
tidak akan gemetar...
...sambil mengambil perhiasanmu.
Sambil melucuti Anda
dari semua warna.
Apakah kamu tidak punya
rasa malu?  Adikmu...
...harus melepaskan semua
warna dan inilah Anda.
Anda memakai gelang warna-warni?
Tunggu!  Apakah kamu...
...merayakan kepergian Bondita?
TIDAK!
- Karena jika itu masalahnya...
...lalu dengarkan aku dengan jelas.
Aku tidak akan membiarkan Bondita...
...berubah menjadi seorang petapa.
Aku tidak akan mengubahnya
menjadi biarawati Tuhan.
Saya akan menikahinya.
Istri Chandrachur.
Mulai sekarang Anirudh tidak akan...
...bicaralah dengan para biarawati itu...
...dan dia tidak boleh bergaul
dengan mereka sama sekali.
Jika tidak...
...Anirudh akan tahu itu...
...mereka tidak dapat berbicara
dan dengan cara yang sama...
...Suara Bondita
akan diambil darinya.
Orang yang selalu berdebat.
Dia tidak pernah duduk diam.
Dia akan meyakinkan siapa pun
untuk menyelesaikan pekerjaannya.
Anak itu...
...kata-katanya akan diambil
darinya untuk selamanya.
Dia akan...
Jangan menghentikan dirimu sendiri, paman.
Mata-mata itu pantas menerima ini.
Aku tahu, Som.  Tapi
aku juga kenal Somnath...
...bahwa Bondita adalah
kelemahan Anirudh.
Saya tidak ingin Anirudh
jatuh lemah, oleh karena itu...
...Aku tidak membiarkan pendeta berkata...
...bahwa dalam
ritual pengorbanan...
...pada ritual terakhir mereka akan
meletakkan batu bara yang menyala...
...di lidah Bondita.
Dan suaranya akan diambil
darinya untuk selama-lamanya.
Seperti para pertapa
lainnya, bahkan hidupnya...
... juga akan diam.
Diam saja.
Dia tidak akan pernah
bisa mengatakan itu...
Anirudh!
Silakan masuk ke dalam.
Aku sedang memberitahu Somnath...
...betapa tenangnya penduduk desa sekarang.
Maksudku, mereka percaya padamu.
Kita perlu menjaga iman mereka.
Kalau tidak, seluruh Tulsipur...
...akan terbakar
dalam api kehancuran.
Itu adalah apa yang saya katakan padanya.
Anda tidak akan
mengerti jadi ikutlah.
Dan lakukan persis seperti yang saya katakan.
Halo!
Tuan Pengacara, saya Tupur.
Halo.  Halo, Tuan Pengacara.
Saya Tupur.
Saya punya permintaan, Tuan Pengacara
yang dapat Anda berikan kepada saya...
... hukuman apa pun
sebagai pengganti Bondita.
Saya punya permintaan
untuk Anda, Tuan Pengacara.
Anda bisa memberi saya hukuman apa pun...
...kamu ingin memberi.
Apa?
Tuan Pengacara, saya
siap menjadi seorang petapa.
Tuan Pengacara, saya siap...
...untuk menjadi seorang petapa.
Tinggalkan Bondita.
Melampiaskan kemarahan Krishna
Nagar padaku tapi tinggalkan Bondita.
Tuan Pengacara.
Melampiaskan
kemarahan Krishna Nagar...
...pada saya...
...tapi tinggalkan Bondita.
Ambil nyawaku jika
kamu mau, Tn. Pengacara.
Tapi tinggalkan Bondita.
Tupur, apakah menurut
kalian ini hanya lelucon?
Kenapa Bondita dan kamu
tidak mengerti sebelumnya...
...bahwa hukuman
ini tidak akan mudah.
Jika itu ada dalam kekuatanku,
apalagi Bondita atau kamu, aku akan...
...jangan biarkan wanita mana
pun mendapatkan hukuman ini.
Aku tahu itu... Suatu saat.
Jika Anda dan keluarga Anda begitu...
...khawatir tentang
Bondita kalau begitu...
...lalu alih-alih meneleponku...
...kenapa kalian tidak
mencoba menyelamatkannya?
Aku sendiri tidak bisa melakukan
apa pun jadi aku memberitahumu.
Cobalah untuk menyimpan dan mengambil...
...Bondita dari sini.
Anirudh.  - Baiklah.  Ya.
Wah, Anirudh Roy Choudhary!
Ide apa yang kamu berikan padaku?
Sekarang Anda akan melihat...
...dan seluruh
Tulsipur akan melihat...
...bagaimana aku akan
membawa Bondita pergi dari sana.
Dan aku akan menjadikannya istriku.
Som, aku ingin bertemu
dengan para wanita pertapa.
Saya ingin berbicara dengan
mereka dan bertanya kepada mereka...
...bagaimana wanita
atau manusia mana pun...
...bisa mengorbankan banyak hal
untuk mengikuti agama dan adat istiadat.
Dan menjalani kehidupan yang tidak berwarna.
Saya akan berbicara dengan mereka, bertanya kepada
mereka dan bahkan menjelaskan kepada mereka...
...bahwa semua ini harus diakhiri.
Malpraktek ini harus diakhiri.
Jadi beritahu mereka bahwa saya akan datang menemui mereka.
- Kamu tidak bisa bertemu mereka.
Kenapa tidak, Som?
Anirudh, mereka mungkin pergi ke
kuil untuk melakukan penebusan dosa.
Jadi begitu mereka kembali,
aku akan mengirimkan pesanmu.
Ingatlah.  - Tentu.
'Apa yang saya lakukan?'
'Bondita tidak akan menyetujui apa
pun karena sikap keras kepalanya.'
'Tapi aku masih akan
berbicara dengannya sekali lagi.'
Apa yang ingin kamu
lihat, Sakhababu?
Bagaimana penampilan saya
dengan pakaian tidak berwarna?
Lalu datanglah.  Datang dan lihat...
...bentuk baruku yang tak
bernyawa dan tak berwarna.
Saya tidak mau melihat.
Anda tidak ingin melihat!
Kenapa kamu tidak mau melihatnya?
Anda harus melihatnya.
Karena aku telah mendedikasikan
hidupku untukmu, temanku.
Jadi, Anda punya hak pertama...
...pada setiap warna dan
setiap bentuk penampilanku.
Dan kenapa kamu begitu ragu?
Anda jangan khawatir.
Karena saya belum
sepenuhnya tidak berwarna.
Karena meskipun semua
warna telah direnggut dariku...
...masih aku punya
warna namamu...
...dalam napasku.
Tidak ada yang bisa merebut itu dariku.
Kebenaran tidak akan pecah
karena kamu memecahkan cermin.
Saya setuju bahwa masa
lalu tidak dapat diubah tetapi...
...apa pun yang
terjadi hari ini...
...kebenaran itu bisa
saja diubah, Bondita.
Anda seharusnya tidak
memilih kehidupan ini.
Anda telah memilih hidup
ini untuk saya, Anirudh.
Saya tidak memilihnya.
Bondita, kenapa kamu bersikeras sekali?
Kenapa kamu tidak mengerti?
Anda akan tersebar.
Saya tidak takut dibubarkan.
Karena aku belajar dari warna...
Kalian harus berpencar...
...untuk menjadi bersemangat.
Jangan terlalu terpencar sehingga
kamu tidak bisa menjadi utuh kembali.
Bondita, jika kamu pergi ke Kashi...
...maka kamu tidak
akan pernah bisa kembali.
Di sana Anda akan...
...menderita...
...rasa sakit baru setiap hari.
Anirudh, aku tidak
takut sakit lagi.
Saya tidak merasakan sakit.
Tahukah kamu kapan aku merasakan sakit?
aku merasakan sakit saat...
...temanku tidak mendukungku...
...di dewan desa...
...ketika dia tidak mempercayaiku...
...ketika dia menganggapku bersalah.
Karena itu...
...Saya tidak merasakan sakit lagi.
Mengapa kamu melakukan ini, Bondita?
Mengapa Anda tidak setuju untuk kembali?
Saya akan mendengarkan Anda.
Saya akan berangkat dari sini.
Tapi tidak sampai Anda
mencabut tuduhan terhadap saya.
Saya tidak akan pergi ke mana pun sampai saat itu.
Anirudh, kamu harus mengatakannya
di depan semua orang...
...bahwa aku datang
ke sini sebagai teman...
...bukan sebagai mata-mata.
Anda harus memberi tahu yang lain
bahwa apa pun yang saya lakukan...
...Aku tidak melakukannya untuk permusuhan.
Sebaliknya, saya melakukannya demi cinta.
Ya, Anirudh.
Saya tidak bisa mengatakan itu sebelumnya.
Tapi ini juga salah satu warnaku.
Aku jatuh cinta padamu.
Saya sangat mencintaimu!
Itu adalah cinta...
...yang membawaku
kepadamu sebagai Vyjayanti.
Anirudh, itu adalah cinta.
...itu memberiku keberanian
untuk melakukan semua ini.
Anirudh, cinta menghubungkan...
... satu hati dengan yang lain.
Sama seperti kita, Anirudh.
- TIDAK!
Tidak, aku membenci mu.
Aku tidak mencintaimu.
- Tidak, Anirudh.
Anda sedang jatuh cinta
tetapi Anda tidak menerimanya.
Tapi Anda mengatakannya hari ini.
Saya ingin Anda mengatakan
bahwa Anda mencintai Bondita Anda.
Aku bilang, aku tidak mencintaimu, Bondita.
Kamu memang mencintaiku, Anirudh.
Aku tidak mencintaimu, Bondita.
Kamu memang mencintaiku!
- Aku tidak melakukannya, Bondita!
- Saya tidak.
Anda melakukannya!
- Saya tidak!
Anda tidak mencintaiku?
- Ya saya mencintaimu!
Apakah kamu melihatnya, teman?
Anda telah mengakuinya kepada saya.
Anda hanya perlu mengatakan
ini kepada semua orang.
Kalau begitu, kita akan mengakhirinya...
...permusuhan antara
Krishnanagar dan Tulsipur.
Benar-benar.
Sampai kapan kamu akan
lari dari cintaku, kawan?
Anda telah mengakui saya hari ini.
Anda harus mengakuinya di
hadapan semua orang besok...
...bahwa kamu mencintaiku.